# SQL

- DBMS : Oracle, SQLite, MySQL, MariaDB, MS-SQL(SQL-Sever) 
- DBMS 마다 지원하는 sql이 조금씩 다르다.
- ANSI SQL 모든 DBMS를 지원하는 SQL이다.

## 데이터 조회

- 하나 이상의 테이블에서 여러 Row(데이터)를 가져옴.
- SELECT [COLUMN], [COLUMN], [...] FROM [TABLE] ;
- [COLUMN] 대신 '*' 입력 시 모든 데이터 칼럼들을 가져온다.

## 데이터 정렬

- 가져온 데이터를 정렬함
- SELECT [COLUMN], [COLUMN], [...] FROM [TABLE] ORDER BY [COLUMN] [ORDER TYPE]
- ASC(오름차순) , DESC(내림차순)
- ORDER BY 주의점 : 데이터의 수가 굉장히 많은 테이블에서 ORDER BY를 사용하면 성능이 기하급수적으로 느려진다.

## 데이터 필터링

- 하나 이상의 테이블에서 여러 데이터를 가져옴. 단, 조건에 맞는데이터만 가져옴
- SELECT [COLUMN], [COLUMN], [...] FROM [TABLE] WHERE [CONDITIONS]
- 컬럼 값과 VALUE를 비교한다
- WHERE절은 여러개의 조건을 지원한다, AND, OR를 사용해 여러개의 조건을 사용 가능
- AND와 OR가 도시에 사용될 때 AND가 우선순위를 가진다
- 연산자 (=, !=, <, <=, >, >=, BETWEEN A AND B, IS NULL, IS NOT NULL...)
- 그 외 연산자 (IN, LIKE)
- IN 하나의 컬럼에 여러개의 값을 검색함
- LIKE 하나의 컬럼에 "포함된" 값을 검색함 ( '%', '_' )
- LIKE 성능이 많이 좋지 않다. 

1. 날짜를 조회하는 방법
``` sql 
	SELECT SYSDATE 
	  FROM DUAL ;
```
- SYSDATE : 현재 날짜 시간을 가져오는 함수
- DUAL : 모든 오라클 데이터베이스 설치본에 기본으로 존재하는, 한 열로 이루어진 특별한 (임시)테이블

2. 날짜를 문자로 변경하는 방법
```sql
	SELECT TO_CHAR(SYSDATE,'YYYY-MM-DD') 
	  FROM DUAL;
```
- TO_CHAR : 특정 타입의 데이터를 CHAR타입으로 변경 시켜주는 함수
- (SYSDATE,'YYYY-MM-DD') : SYSDATE를 통해 얻은 날짜와 시간을 'YYYY-MM-DD'형식의 FORMAT에 맞추어 문자로 반환시켜준다.
- YYYY-년도, MM-월, DD-일, HH12-12시간 기준 시간, HH24-24시간 기준 시간 ,MI-분, SS- 초

3. 문자를 날짜로 변경하는 방법
```sql
	SELECT TO_DATE('2024-08-20','YYYY-MM-DD') 
	  FROM DUAL;
```
- TO_DATE : 특정 타입의 데이터를 DATE타입으로 변경 시켜주는 함수

4. select - from 문법 정리
```sql
	SELECT [COLUMN] [...] 
	  FROM [TABLE];
```
- SELECT절을 통해서 원하는 데이터의 컬럼명을 입력하면 특정 컬럼만 추출하여 볼 수 있다
- SELECT 절 뒤에 '*'를 작성하면 해당 테이블의 모든 컬럼을 가져온다
- FROM 뒤에는 원하는 데이터가 들어있는 테이블의 명을 입력한다. 

5. 데이터를 정렬하는 방법
```sql
	SELECT [COLUMN]
	  FROM [TABLE]
	 ORDER BY [COLUMN][...] (ASC/DESC);
```
- ORDER BY를 통해서 정렬의 기준이 되는 컬럼명을 입력하면 해당 컬럼명을 기준으로 데이터 정렬
- DEFAULT값이 ASC기 때문에 컬럼명 뒤에 아무것도 작성하지 않을 시 기본 오름차순으로 정렬되고
- DESC작성시 해당 컬럼을 기준으로 내림차순으로 정렬한다.
- ORDER BY 뒤에 컬럼명을 2개 이상 작성 시 첫 번째 컬럼으로 먼저 비교하고 첫 번째 컬럼의 데이터가 
- 일치할 시에 두 번째 컬럼을 비교해 정렬한다.

6. 데이터를 필터링하는 방법
```sql
	SELECT [COLUMN][...]
	FROM [TABLE]
	WHERE [CONDITION]
```
- WHERE절에 조건을 입력해서 원하는 데이터만 추출하여 검색할 수 있다.
- AND / OR 를 통해서 여러개의 조건을 추가할 수 있다.

7. and / or 의 연산순위를 조정하는 방법
- WHERE절에 AND 와 OR이 같이 있으면 AND의 우선순위가 더 높기 때문에 AND연산을 수행 후 OR연산을 진행한다.
- 따라서 OR연산이 먼저 수행되어야 할 시에는 OR연산을 '()'로 묶어 우선순위를 높여준다
- 우선순위 : () -> NOT -> AND -> OR

8. IN
```sql
SELECT *
FROM EMPLOYEES 
WHERE DEPARTMENT_ID IN (10,20,30,40,50,60)
  ORDER BY SALARY DESC 
;
```
- 위의 SQL에서 IN은 DEPARTMENT_ID가 10,20,30,40,50,60 이 중 하나라도 일치하는 값이 있다면 TRUE인 연산자

9. LIKE
 ```sql
SELECT *
	FROM EMPLOYEES e 
	WHERE e.LAST_NAME LIKE '%a'
;
```
- LIKE 문자열을 비교하기 위한 연산자 '_' 하나의 문자열 대체 가능, '%'는 여러개의 문자열을 대체 가능하다.

10. BETWEEN
 ```sql
  SELECT *
  FROM EMPLOYEES
   WHERE DEPARTMENT_ID BETWEEN 10 AND 60
   AND SALARY < 10000
   ORDER BY SALARY DESC 
  ;
  ```
- BETWEEN A AND B A와 B사이에 해당하는 값은 TRUE인 연산자 A와 B를 포함한다.

11. NOT
- 부정 연산자 
- NOT BETWEEN 10 AND 60 -> 10미만 60초과의 값

12. IS NULL, IS NOT NULL
- NULL 값은 IS NULL, IS NOT NULL을 통해서만 비교 가능하다.
- IS NULL은 해당 값이 NULL값인지 확인하는 연산자
- IS NOT NULL은 해당 값이 NULL이 아닌지 확인하는 연산자다.
