# CSS3

## Cascading & Specificity

### Cascading
- 같은 태그(엘리먼트)에 여러개의 스타일 규칙을 정의할 수 있다.

### Spectificity
- 스타일 충돌이 일어날 경우 명시도에 따라 처리된다.
- 동일한 Selector를 여러 번 사용할 경우 css가 작성된 순서대로 브라우저에 표시
- 순서 
	1. inline-styles
	2. #ID Selectors
	3. .class, :pseudo-class
	4. <tag>, ::pseudo-elements selectors

### Inheritance
- 박스모델(Box Model)에서는 상속이 되지않는다.
- 브라우저에 기본 스타일이 적용되있는 경우 상속으로 해당 스타일을 적용하려면 적용되지않는다. 브라우저 우선순위가 더 높다.

### Box Model
- 기본적으로 HTML요소를 감싸는 상자(모든 Tag는 BOX)
- 여백(Margin), 테두리(Border), 패딩(Padding), 실제 콘텐츠(Content)
- Margin : Border밖의 영역
- Border : 박스모델에서 테두리 선의 두께
- Padding : 컨텐츠 영역과 Border사이의 영역의 두께
- Content : 실제 컨텐츠가 들어가는 영역의 크기
- box사이즈를 지정해 놓은 높이나 길이보다 content 사이즈가 더 클때 글씨가 빠져나옴
- box-sizing : content-box 
	- content box 의 사이즈만 설정, default value
	- height, width 로 높이 / 너비를 정하면 여백, 테두리, 패딩 제외한 실제 콘텐츠 영역만 사이즈가 조절된다.
- box-sizing : border-box (border box + padding box + content box를 포함한 사이즈로 설정)

### Margin Collapsing
- Margin을 가진 태그(엘리먼트)가 나란히 있을 때, 중첩된 Margin은 제거되거나 더 큰 Margin이 더 큰 쪽으로 덮어씌운다.

### Width & Height
- Inline Element를 제외한 Block Element, Inline-Block Element의 폭과 넓이를 지정 가능
- 폭과 너비는 항상 부모 Element 영역 내에서만 할당된다 -> 부모태그의 영향을 받는다. 자식태그의 크기가 부모태그의 크기보다 크면 자식태그의 컨텐츠가 삐져나와버림
- width 와 height는 percent로도 값을 지정가능하다.

### Display & Visibility
- Block Display Tag : 엘리먼트가 새 줄에서 시작해서 전체 너비를 차지한다. (처음부터 웹페이지의 끝까지)
	- `<p>` , `<div>` , `<ul>` , `<h1>`
- Inline Display Tag : 엘리먼트가 컨텐츠 영역만큼만 차지함(부모 태그의 범위를 벗어나면 새 줄부터 시작한다.)
	- `<span>` , `<a>`
- Inline-block Display Tag : 엘리먼트가 컨텐츠의 영역만큼 차지함
