## Flex box
- Flex container 박스의 배치하는 방향을 정한다
- 정렬문제, 크기 조절 문제 해결 가능
- display : flex;
- flex container : flex item이 들어있는 상자
- flex item : 상자안에 들어있는 태그 요소들
- flex item은 전부 inline block로 설정된다.
  
### Flex-direction 배치의 방향을 설정 (row(default))
- main axis(메인 축)  cross axis(교차 축)
- 메인 축 방향에 따라 아이템들이 배치된다.
- 메인 축이 행을 담당하고 있으면 inline block (한 행에 여러개의 item)
- 메인 축이 열을 담당하고 있으면 block(한 행에 하나의 item)
- justify-content 는 메인 축을 기준으로 정렬을 수행해준다.
- align-content 는 교차 축을 기준으로 정렬을 수행해준다.


### flex-wrap: 아이템 줄 넘김 설정
- nowrap (기본값): 줄 넘김 없음.
- wrap: 아이템을 넘기며 줄을 맞춤.
- wrap-reverse: 줄 넘김의 역순.

### justify-content: 메인 축 정렬 방식.
- flex-start: 시작점 정렬 (기본값).
- flex-end: 끝점 정렬.
- center: 중앙 정렬.
- space-between: 아이템 사이에 균일한 간격.
- space-around: 아이템 둘레에 균일한 간격.
- space-evenly: 아이템과 양 끝에 균일한 간격.
- justify-content:center; align-items:center; 
- 메인 축, 교차 축 중앙 정렬 시 한가운데 정렬된다.

### align-items: 교차 축 정렬 방식
- stretch: 아이템을 교차 축 방향으로 쭉 늘림 (기본값).
- flex-start: 시작점 정렬.
- flex-end: 끝점 정렬.
- center: 중앙 정렬.
- baseline: 텍스트 베이스라인 정렬.
- align-content: 여러 줄 정렬 (flex-wrap이 적용된 경우).

### stretch: 교차 축 방향으로 늘림 (기본값).
- flex-start: 시작점 정렬.
- flex-end: 끝점 정렬.
- center: 중앙 정렬.
- space-between, space-around, space-evenly

## Flex item
- flex-basis: 아이템의 기본 크기 설정.
	- 메인 축이 x축이라면 width를 변경
	- 메인 축이 y축이라면 height를 변경
	- 두 개를 한번에 변경은 불가능 하다.
	- / basis보다 content내용이 더 크다면 basis를 content크기에 맞춰서 확장 시켜준다.
- flex-grow: 아이템의 확장 비율.
- flex-shrink: 아이템의 축소 비율.
- align-self: 개별 아이템의 교차 축 정렬 방식

## Grid
- Grid는 2차원 레이아웃을 제공하는 CSS 시스템으로, 복잡한 레이아웃을 손쉽게 구성할 수 있다.

### 주요 속성
- display: grid;: Grid Container를 설정.
- grid-template-columns, grid-template-rows: 그리드의 행과 열의 크기 정의.
- gap, row-gap, column-gap: 행과 열의 간격 설정.
- grid-area: 아이템의 영역 지정.
- grid-column, grid-row: 아이템의 시작과 끝 위치 설정.
